- [풀벌레 울음]
- [♪ 의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[해원] 오소룡 씨는
구형태랑은
다른 사람인가?
한주의 역사는
당신들 상식보다
훨씬 더 추악하고
자비가 없지
나 꽤 오랫동안 지켜봤어요
당신이 어떤 사람인지
어디까지
할 수 있는지
진짜
구형태 같은 인간이 아니라면
끝까지
나 버리지 말고
오소룡 씨가 구해 줘요
꼭
조해원 씨
이상하게
사람 헷갈리는 말 그만하고
똑바로 말해요
만약에 나한테
무슨 일이 생기면
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[해원] 아무도 믿지 마요
그들 짓이니까
[거친 숨소리]
- [한도] 팀장님! [놀란 소리]
- [소룡의 놀란 소리]
[소룡의 신음]
[한도, 소룡의 거친 숨소리]
[콰르릉거리는 소리]
조해원!
[한도] 팀장님! 팀장님!
[소룡] 조해원!
[한도] 이씨
- 안 돼요, 안 돼요!
- [소룡] 조해원! 조해원!
[콰르릉거리는 소리]
[소룡의 놀란 숨소리]
[♪ 어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[진만의 길게 내뱉는 한숨]
[불편한 숨소리]
- [뿌득거리는 소리]
- [진만의 힘주는 소리]
[카메라 셔터음]
[헛구역질]
[진만의 불편한 숨소리]
[쿵 닫히는 소리]
[한도] 어디가 경호원이고
어디까지가 형사야?
- [형사1] 저쪽으로
- [형사들] 네
[사람들의 뛰는 발소리]
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
- [소룡의 다급한 숨소리]
[형사2] 어, 이러시면 안 돼요
- [형사들] 막아, 막아
- [형사3] 떨어지세요, 떨어지세요
- 가까이 오지 마세요
- [형사1] 이러시면 안 됩니다
[한도] 손대지 마요, 손대지 마요
[형사3] 뒤로 가십시오
비켜 봐
실물이 이쁘시네
누님 일은 유감입니다
[코웃음]
이런 곳에서
이렇게 처음 만나게 될 줄은
몰랐는데
상황이…
만날 인연은 만난다잖아요
근데 우리가 더 인연이 있으려나?
[한도] 갑자기 가족을 잃으신 분이
평정심이 대단하시네요
부검은
하시는 거죠?
[♪ 긴장되는 음악]
[진만의 헛웃음]
와 봐요
[탁탁 정리하는 소리]
- 열어
- [경호원] 예?
열어
[경호원] 예
[소룡의 놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[진만] 당신이 이렇게 만든 사람을
부검?
당신 사이코패스야?
나
통구이 된 우리 누나 몸
더 이상 어떤 상처도
용납하지 않아
그냥 이대로 묻어 줄 거라고
자살이 아니면요?
증거 있어요?
증거 있냐고
아
살인 맞네
사회적 살인
[진만] 당신이 우리 누나 명예
더럽혀서 죽게 만들었잖아
[픽 웃으며] 구경났어요?
형사님들
보고만 있을 거야?
여기 남의 시신 찍어서
돈벌이하려는 방송충들
안 보이냐고!
[♪ 어두운 음악]
여태 당신이 상대한
우리 같은 사람들
- 명예 때문에 쉬쉬했겠지
- [부스럭 소리]
근데 난 달라
제대로 상대해 줄 테니까
어디
한번 선 넘어 봐요
[툭 떨어지는 소리]
- [심전도계 비프음]
- [킥킥거리는 소리]
[♪ 어두운 음악]
[깔깔 웃는 소리]
이 미친년
[웃음]
[탁 치는 소리]
[잦아드는 웃음]
[진만의 웃음]
[심호흡]
[진만] 그렇게
결국
뒤질 거!
[웃음]
이제 내 세상이다!
아버지!
[들뜬 숨소리]
[웃음]
[진만의 떨리는 숨소리]
찰싹찰싹
이거 뒤진 건 언제 까야 되지?
[쓰읍 들이켜는 소리]
길일이 언제랬더라?
응?
[진만의 들뜬 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[통화 연결음]
[구 사장의 한숨]
[구 사장] 무슨 일입니까?
[진만] 응
아니
우리 아버지 죽은 거는
언제 오픈해?
삐리삐리, 이씨
준비되면 연락드린다고요
전화 그만하시고
제발 좀 조용히 좀 계세요
예?
- [통화 종료음]
- [탁 놓는 소리]
내가 머슴이야?
시도 때도 없이, 씨
나 구형태야
언제까지 막 대할지
보자고
- [쉭 증기 소리]
- [이 검사의 후 내뱉는 소리]
[달칵 문소리]
[이 검사] 아유
거, 땀 다 식었겠어요
[구 사장] 예
통화가 좀 길어져 가지고
하여간에 방송이 문제야
방송이, 예?
[이 검사] 참
아유, 돈 벌자고 말이야, 응?
범죄를 미디어에 끌어들이니까
이 사달이 나는 거 아니에요
나도 고민이 깊어요
[웃으며] 고민할
가치도 없어요, 참
그런 프로도 하나
못 없애시면서, 쯧
잡초라는 게
제초제를 뿌려도
소용이 없는 법이지요
[이 검사] 그래서
뭐, 여기저기 분탕질하게
계속 놔두겠다는 거예요?
그건 아니지
발본색원해서 씨를 말리자는 거지
그래서 말인데
[♪ 의미심장한 음악]
[거리 소음]
[최 PD] 아니
조해원 죽은 거 맞아요?
이거 아무리 검색해도
기사가 하나 안 뜨는데?
[한도] 하나 떴어요
'40대 여성 별장 화재로 사망'
[윤 PD] 와, 한주 이 새끼들
진짜 무섭네
아니, 시대가 어느 땐데
언론을 통제해?
다 막고 있다는 거 아니야
[기호] 다행 같은데
죽었다는 보도 뜨면
분명히 저쪽에서
팀장님 책임으로 여론 몰 텐데
- 조용한 게 낫지 않아요?
- [달칵 문소리]
[서 PD] 야
조용한 게 아니라, 인마
이런 걸
폭풍 전야라고 하는 거야, 쯧
[소룡의 한숨]
[툭 가방 놓는 소리]
[종이 넘기는 소리]
유미 씨 2심 선고 공판
다음 주로 당겨졌대요
[윤 PD의 혀 차는 소리]
검찰이 결국 사형 구형하려나 보네
[한숨]
윤 PD, 그쪽 거 일단
다음 주로 미루고
이번 주에 이유미 게 먼저
나가야 될 거 같은데, 괜찮아?
[한숨] 방송 따라 재판 결과가
달라질 수가 있는 건데
여부가 있겠습니까
그래, 그럼 그렇게 하는 걸로 하자
잠은 좀 주무셨어요?
[구 사장] 야!
너 형사야?
아니면
취재로 사람 죽이는 게 특기야?
[♪ 긴장되는 음악]
따라와
[문 열리는 소리]
[한숨]
[구 사장] 니가 뭔데
수사질을 하고 다녀!
수사가 아니라 취재였습니다
[구 사장] 너 만나고 자살했다면서
오소룡이 사람 죽였다는
항의 전화를
몇 번을 더 받아야 돼?
한주 쪽에서 걸고넘어지면
너 PD 생활 끝인 거 몰라?
본인이 차성욱을
죽였다고 했습니다
[소룡] 조해원이
저한테 직접이요
20년 전 그땐
경찰도 트리거 PD도
결국 돈에 넘어갔다고요
방송 뭐 할 게 없어서
안 하셨다면서요
저한테 거짓말하신 겁니까?
너 지금 나까지 수사하냐, 오소룡?
PD도 실수할 수 있습니다
욕망할 수 있어요
근데
조해원한테 들은 게 사실이라면
그건 죄입니다
[소룡] 씻을 수 없는
본인의 과오를 덮기 위해서
다시 나타난 조해원이
죽어 없어지길
바라신 거 아니세요?
트리거까지 폐지해 가면서
기대에 부응하지 못해 미안한데
[구 사장] 난 아니야
이 자리에 앉아서
그딴 바보 같은 선택을 할 정도로
멍청해 보여?
과거에도 본인 손에
피 한 방울 안 묻히고
타인의 죽음을 묻으셨잖아요
차성욱이
실종이 아니라 죽었단 증거 있어?
[구 사장] 조해원한테 얘기만 듣고
마치 죽은 걸 팩트처럼 말하네?
[♪ 어두운 음악]
뉴스 보면
그런 생각이 들 때가 있어
정황상 누가 봐도
그 새끼가 범인인데
경찰은 잡아 놓고도 쩔쩔매고
겨우 법정에 세워도
말도 안 되는 형량에
미꾸라지처럼 빠져나가
대한민국 경찰과 판검사가
등신이라서 그런 줄 알아?
전관예우니 뭐니
시스템 문제도 아니야
그건 증거!
실체적 증거만이 죄를 입증해
나도 처음 고백을 들었을 땐
너처럼 순진했지
'범인이로구나
실종이 아니라 살인이구나'
그러다 취재 막바지에 깨달았어
'진술만으로는
죄를 입증할 수가 없다'
그래, 이번엔 조해원이
확실한 증거를 주던가?
그거야
조해원 걘 예나 지금이나
우리같이 방송에 미친 놈들
손바닥에 올려놓고
요리조리 갖고 노는 게
재밌는 거야
완벽을 향해 가던 방송을
자살로 박살 내 버리고
이 게임의
영원한 승자가 된 거라고
너
당한 거라고
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
방금 한주 조태수 회장께서
서거하셨다네
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
- [놀란 숨소리]
제가 들은 바론
조태수 회장은…
와병 중이셨지
[구 사장] 아픈 와중에
니 강압적인 취재로 하나뿐인 딸이
자살했다는 소식을 듣고
큰 충격을 받아 돌아가셨나 본데
이제 공식적으로 넌
취재로 조해원뿐 아니라
최호성, 그 아버지
거기에 조태수 회장까지 죽인
대국민 살인자야
넷이나 죽인 니 취재 방식에
정말 문제가 없었는지
어디 한번 잘 따져 봐
[문 열리는 소리]
- [떨리는 숨소리]
- [문 닫히는 소리]
[TV 속 앵커] 한주그룹
고 조태수 회장의 아들
조진만 의원은
누나 조해원 씨가 오 PD를
만나기로 한 당일 사망했으며
강압적인 취재 방식이
사인이라고 주장하고 있습니다
한편 경찰은 오 PD 취재로
피해를 입은 사례를 다수 확보…
[직원들의 분주한 소리]
- [직원1] 오셨습니까
- [소룡] 네
[한숨]
- [직원2] 안녕하세요, 팀장님
- [직원3] 어, PD님, 오셨어요?
[서 PD] 어, 오 팀장
괜찮아?
- [소룡] 괜찮겠어요?
- [서 PD의 한숨]
[서 PD] 오늘 경찰 출석하는 놈이
방송 날 아침에 스튜디오까지 따고
아직 팔팔하다, 오소룡, 팔팔해
고마워요, 선배
급작스러웠을 텐데
오늘 방송
CP님이랑 같이
마무리 잘 좀 부탁해요
여기 걱정 말고
니 걱정이나 좀 해, 이제, 쯧
[서 PD] 으이그
[툭 치는 소리]
[소룡] 갑시다
사장님이 꼭 전하라는
메시지가 있어서
[한숨]
뭡니까?
이따가 경찰서 앞에서
입을 꼭 다물고 있으라네
- [♪ 의미심장한 음악]
- [소룡] 그게 무슨…
기자들 앞에서 입 뻥끗했다간
오늘 이 방송 불방시키신다고
본부장님
그냥 전달하러 온 사람한테
인상 써서 뭐 해요?
녹화해요
[한숨]
하, 씨…
가시죠
[탁탁 조명 꺼지는 소리]
[♪ 긴장감 있는 무거운 음악]
[카메라 작동음]
[웅성거리는 소리]
[기자1] 어, 왔다
[기자2] 저 차 아니야?
[기자3] 왔다, 왔어
- [기자4] 오소룡 PD님
- [기자들이 소란스럽다]
[기자5] 강압적인 취재
사실입니까?
[기자4] 살인이라는 한주 입장
어떻게 생각하십니까?
[기자6] 이런 도를 넘는
취재 방식은 시청률 때문인가요?
[기자7] 취재하던 범죄자가
섰던 자리에 서 계신데
지금 심정이 어떠신가요?
[기자8] 그냥 자살한 거잖아
말씀들 가려서 해요!
[기자4] 무책임하게 피하지 마시고
한 말씀 해 주시죠
[기자7] 오소룡 씨
한 마디만 부탁드리겠습니다
한 말씀 해 주시죠!
- 오소룡 씨!
- [기자4] 아, 오소룡 PD님!
- 지금 심정이라도 말씀해 주세요!
- [기자7] 오소룡 씨!
[편성 본부장] 긴급하게
소집하신 이유는 알겠는데
당장 트리거를 폐지하는 건
편성 규약상 무리가 있습니다
'당장 없앤다'가 아니라
'지금 당장 논의해야 할 정도로
상황이 중차대하다'
이런 뜻으로 말했지
편성 본부장이 영 말귀가 어둡네
- [버튼 조작음]
- [대용] 사장님
폐지할 땐 하더라도
먼저 이 회의가 소집되고 난 후에
말이 나왔어야 되는 거 아닙니까?
편성 회의가 뭐야?
산하 부장단이랑 같이
견해를 나누는 거 아니야
[구 사장] 그럼 오늘 회의는
여기까지 하고
그, 편성 본부장은
이따 내 방에서 따로 좀 봅시다
[대용] 사장님
사장님!
[문 열리는 소리]
[구 사장] 뭐야?
[♪ 음악이 멈춘다]
[♪ 차분하고 흥미로운 음악]
[한도] 아니, 위에 갔더니
비서분이
사장님 트리거 폐지 관련 회의
들어가셨다고 하셔서
기다리고 있었죠
닥터 트리거 관련해서
드릴 말씀이 있어서요
오소룡 팀장이랑
트리거 폐지 걸고
누가 먼저 잡는지
내기하셨다고 들었는데
[웅성거리는 소리]
CP님, 맞아요?
[대용] 어? 어, 어, 그럼, 그럼
본부장님도 동석하셨잖아요
그 닥터 트리거
오소룡 팀장이 잡았습니다
[계속되는 웅성거리는 소리]
하나가 아니라 둘인데
아세요?
트리거는 왜 이렇게
위아래가 없어?
평PD까지
사장한테
이렇게 안하무인처럼 구는데
문제 심각하단 생각 안 드나?
누군지 여기서 말씀드려도 될까요?
[손 본부장] 어디
복도에서 소란이야?
안에 들어가 있어, 한 PD
[한도] 네
- [구 사장] 누구야?
- [문 열리는 소리]
누구냐고, 닥터 트리거
[한숨]
접니다
- [♪ 긴장이 감도는 무거운 음악]
- [구 사장의 헛웃음]
가입한 VPN 업체
보여 드릴 수 있고
[한도] 글 올렸던 장소도
구체적으로
다 말씀드릴 수 있습니다
근데
전 첫 번째 글만 올렸고 나머진
다른 놈이에요
그래서?
닥터 트리거 잡았으니까 약속대로
트리거 폐지 없던 일로 해 주시죠
전 어떤 처벌이든 달게 받겠습니다
대체
왜 그런 글을 올린 거야, 어?
그땐 그게 옳다고 생각했어요
[한도] 그런 방식으로
왜곡되고 번질 줄은 미처 몰랐고요
죄송합니다
제 아이디 빙자해서
영상에 사진까지
가짜 뉴스 퍼트린
짝퉁 닥터 트리거에 관한
공식 조사를 요청합니다
반드시 잡아서
사실 관계를 바로잡을 수 있게
사장님께서
좀 도와주시죠
한 PD가
언제부터 이렇게
정의롭고 이타적이었나?
[한도] 적어도 제 행동엔
책임져야 할 것 같아서요
팀을 떠나라면 떠날 거고
어떤 처벌이든
처분에 따르겠습니다
벌?
이런 무례한 커밍아웃으로
니가 지키려고 한 그 팀에서
비난과 경멸을 받으며
[구 사장] 다시 왕따가
되는 것만큼 확실한 벌이 있나?
드라마국에서
매일 화장실에서
혼자 삼각김밥 먹었다며?
똥개 새끼는 똥개 새끼지
잘 견뎌 봐
[헛웃음]
그 내기 처음부터
지키실 생각이 없으셨던 건가?
[♪ 흥미로운 음악]
그럼 프락치 하라고
뇌물로 주신 이 법카
[한도] 녹취까지
세트로 공개할 수밖에요
손 본부장님은 잘 아실 텐데
그죠?
[손 본부장의 한숨]
그러게 왜
이런 똥
개 새끼
를 쓰셔서
[형사1] 민심이 완전히 돌아섰어요
추락이 참 한순간이야, 그죠?
조사에 필요한 얘기인가요?
[웃음]
[형사1] 자
[키보드 조작음]
성함 오소룡 씨고요
이번에 사망한 조해원 씨
어, 관련해서
명예 훼손 등의 혐의로
- 어, 또…
- [문 열리는 소리]
어유, 검사님, 오셨어요?
[이 검사의 웃음]
[이 검사] 이야, 20년 전에
조해원이 조사받던 경찰서에
이렇게 출석을 다 하시고
[이 검사의 웃음]
- [툭 컵 놓는 소리]
- 이게 무슨 운명의 장난이야?
보세요, 예?
세상이 이렇게
다 돌고 돌아요, 예?
[한숨] 그럼
밖에서 다시
검사님을 뵐 날도 오겠네요
[웃음]
- [이 검사] 이쪽은
- [툭툭 치는 소리]
저기 본청에서 나온 형사님
인사하시고
나 안 만나려면요
이분하고 말 잘해야 돼요, 아셨죠?
아, 수고
아유, 커피 맛이 이거 왜 이래?
[이 검사의 한숨]
- [문 닫히는 소리]
- [한숨]
[형사2] 오소룡 씨
'푸른수염' 아시죠?
[♪ 의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
네
저의 제보자입니다
조해원 씨 남편인 것도 아셨어요?
[한숨] 네
미국 버지니아주 한 대여 창고에서
그분 머리가 발견됐어요
뭐라고요?
살해된 채
머리가 잘려서 발견됐다고요
[형사2] 인터폴에서
적색 수배 떨어지고
우리가 이제 막 조사하려던 참인데
용의자 조해원 씨가
사망해 버린 거야
그 조해원 남편
사망 시점이 언제입니까?
[쾅쾅]
[형사2] '피의자 사망으로
그 사건은 공소권 없음', 몰라요?
끝났고요!
지금 중요한 거는
오소룡 씨랑 관계돼서
죽은 사람이 이제
넷이 아니라 다섯이란 거야
[놀란 숨소리]
조해원을
- 언제, 어디서
- [우두둑거리는 소리]
어떻게 접촉했는지
하나하나 살펴보자고요
[바스락거리는 소리]
[한숨]
[소룡의 한숨]
[한도] 트리거 사절단으로
왔습니다
[소룡이 한숨 쉬며] 조용히 가자
두부과자인데
안 먹어요?
[소룡의 한숨]
나한테 조해원 제보했던 그 제보자
죽었대
푸른수염이요?
[한숨 쉬며] 진짜 다 죽네
나 팔았어요, 구 사장한테
[한도] 닥터 트리거라고
[소룡의 한숨]
폐지를 막아야 조해원이든
차성욱이든 해 볼 거 아니에요
[깊은 한숨]
CP님, 본부장 다 있는 데서 말했고
당장은 구 사장도
어떻게 못 할 거예요
아, 그걸 상의도 없이
구 사장이…
[소룡] 와, 한똘 진짜
맑다, 맑아
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[♪ 어두운 음악]
[째깍거리는 소리]
- [부스럭 소리]
- [멀어지는 발소리]
[♪ TV 속 의미심장한 음악]
[♪ 음악이 멈춘다]
- [♪ 어두운 음악]
- [서 PD] 뭐야, 이거?
- 어?
- [서 PD] 어?
[서 PD의 헛웃음]
- 아, 이게 무슨 일이야, 이게?
- [달칵 문소리]
- [서 PD의 한숨]
- [초조한 숨소리]
[윤 PD] 아니, 이거 뭐야?
이게 무슨…
- [대용] 아, 전화 좀 받아라!
- [서 PD] 야, 이거, 야
- [대용] 예고 없이 불방시키고
- [서 PD의 가쁜 숨소리]
주조 관계자 아무랑도
연락이 안 된다는 게
이게 말이 되냐고요!
[보안원] 사장님 지시라고
몇 번을 말씀드립니까!
- [대용] 아니, 비켜 봐요, 예?
- [서 PD] 에이씨!
- [보안원] 안 돼요, 안 돼
- [대용] 아, 비켜 보라고요! 예?
[보안원들의 당황한 소리]
[소룡] 문 열어!
지금 뭐 하는 거야?
[탕탕 치며] 문 열어, 문 열어!
- 문 열어, 문 열라고!
- [보안원들의 힘주는 소리]
[소룡의 거친 숨소리]
늦었네?
멋대로 편성 바꾸는 거
이거 불법입니다
법은 지키라고 있는 게 아니야
이용하는 거지
[기가 찬 숨소리]
[구 사장] 기술적 결함 때문에
피치 못할 상황이었다고
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
- 방송법 4조 2항
'누구든 방송 편성에 관하여'
'어떠한 규제나 간섭도
할 수 없다'
[소룡] '3'
'방송 사업자는
편성 책임자를 선임하고'
'편성 책임자의 자율적인
방송 편성을 보장해야 한다'
[거친 숨소리]
아무리 사장이라도 이럴 순 없어요
방송법 위반으로
고발 조치 하겠습니다
사장님이 방금 불방시킨 그 방송
그게 어떤 의미였는지 아세요?
사형 선고를 앞둔
한 어린 여대생의
운명을 가를 수도 있는
그 마지막 기회를
사장님이 지금
날려 버리신 거라고요
[버럭 하며] 예?
'눈에는 눈, 이에는 이'
본인이 진 죄의 죗값은
당연히 받는 거고
[구 사장] 조사는 받을 만하던가?
아유, 별론 거 같네
[깊은 한숨]
대체 어디까지…
이렇게까지
만든 건 너야
[구 사장] 니 고집과 아집이
이렇게 만든 거라고
- 이제 시작이야
- [♪ 어두운 음악]
오늘 니가 겪은 그 모든 거
이제 니 팀원 한 놈, 한 놈
전부 카메라 앞에 세워서
똑같이 겪게 할 거야
팀 안의 한 놈은 닥터 트리거에
차성욱이 살아 있다고 낙서하고
여론 몰이 한 놈도 있었지, 아마?
아, 서 PD
작년에 음주 운전 했던 거
알고 있어?
직원 사찰도 하십니까?
최 PD인가?
그 새낀 남자 만난다며?
이거
협박입니까?
팩트지, 니가 좋아하는 팩트
[떨리는 숨소리]
[구 사장] 니 손으로 직접
기자 회견 열고
무리한 취재였다고 인정해
다 니 탓인 걸 인정하고
깨끗이 떠나는 거야
이거
내기가 아니라 마지막 기회야
니 팀원 살리든지
다 같이 죽어 버리든지
[소룡의 떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[거친 숨소리]
[깊은 한숨]
[떨리는 숨소리]
[소룡의 한숨]
[한숨]
[대용] 감사 팀 왔다 갔어
어떻게든 막아 보려 그랬는데…
[윤 PD] 선배
이건 진짜 아니지 않아?
[서 PD의 헛웃음]
[서 PD] 이게 진짜 다
무슨 일이냐, 이게, 어?
[기호] 형이라면서요, 닥터 트리거
[기호의 거친 숨소리]
진짜 형 맞아요?
뭐?
[기호] 나 방금 본부장한테
듣고 왔는데 진짜예요?
네, 맞아요
[윤 PD] 뭐?
팀장님도 알았어요?
[소룡의 한숨]
방법은 틀렸지만
한 PD가 없는 얘기 쓴 거 아니야
[소룡] 사진이랑 영상은
한 PD 아니고 딴 놈이 올린 거고
[기호] 와
그니까 알고 있었단 거네
[♪ 무거운 음악]
야, 이거 처음 글 올린 건
맞다는 거잖아요
아, 뭐, 누군데?
예?
누구냐고
아, 대체 그 불륜이 누구냐고!
뭐, 선배예요?
[서 PD] 뭐?
아, 아님 뭐, 선배인가?
[윤 PD] 하, 이 새끼가 미쳤나
[기호] 뭐가요?
[한도] 내가 그걸 여기서 왜
강 PD님한테 말해야 되는데요?
'왜'?
다른 사람들은 다
형 이상하다 그래도
나는, 나는 형 믿었어요, 알아요?
[기호] 여기 뭐, 털어서
먼지 안 나는 사람 있어요?
다들 고만고만한 죄 짓고
사는 거지
이야, 비겁하게 키보드 뒤에서
남의 치부나 까발리면서
그 희열 느끼는 거, 그거
그거 씨발, 루저나 하는 짓이지!
[기호의 떨리는 숨소리]
[한도] 얻다 대고 루저래
그럼 그 불륜이
누군지 말해 보든가
[기호] 못 하잖아
팩트가 아니니까
그런 방식으로 글 올린 건
명백한 잘못이고 인정해요
근데 나!
거짓말 안 했어요
트리거에 올 줄은 꿈에도 몰랐고
처음부터 오고 싶지도 않았고!
오기 전에 올린 거라고요
[기호] 우리…
우리 팀이 이렇게 된 거
다 형 때문이야
알아요?
형이 닥터 트리거니 뭐니
그거 시작만 안 했어도
우리, 씨발
이렇게 박살 안 났다고
'우리'?
[기호] 예, '우리'
[헛웃음]
대단한 우리 나셨네
[가방 집는 소리]
[팀원들의 한숨]
[대용] 참 잘한다
같은 팀끼리 치고받고, 잘해, 아주
- [문 여닫히는 소리]
- 이건 배신이지
[탁 치며] 우리가 팀장님을
어떻게 믿고 따랐는데
- [기호의 거친 숨소리]
- [한숨]
얘기 안 한 건 정말 미안해
[소룡] 이런 상황에서
뭔가 막을 수 있는 패로
사용할 수 있지 않을까
고민 끝에 내린 결정이었어
상황이 이렇게 돼서
- 정말 미안하다
- [서 PD] 야, 오소룡
너 지금 이게
미안하단 말로 될 일이냐?
[저마다의 한숨]
[기호의 탄식]
[카드 인식음]
[달려오는 발소리]
[기호] 팀장님, 팀장님
왜 한도 형만… [가쁜 숨소리]
왜
왜 한도 형만 저렇게 감싸 준 건지
나는 그 설명 들어야겠는데요
서운해요
나 서운하다고요
[한숨]
니가 그랬지?
털어서 먼지 안 나는 사람 있냐고
[♪ 차분한 음악]
[소룡] 방법은 틀렸지만
한 PD 말대로 우리 팀
오기 전의 일이고 팩트였어
아니, 그게…
[소룡] 이거 공영 방송국에서
탐사 보도 한다는 팀원들
도덕성 문제야
니가 PD 존심 버리고
이 검사 인터뷰 삭제했을 때
구 사장이 너한테 달아 준 정규직
그게 맞니 틀리니
뒤에서 수군거릴 때
[한숨]
유일하게 니 편 들어 준 팀원이
한 PD였어
알아?
너나 나나 한 PD나
더 못하고 잘한 거 없이
다 똑같다고
[풀벌레 울음]
[흐느끼는 소리]
[새어 나오는 울음소리]
[♪ 쓸쓸한 음악]
[흐느끼는 소리]
- [훌쩍인다]
- [자동차 시동음]
[소룡의 울먹이는 숨소리]
[♪ 애잔한 음악]
[진만이 오열한다]
아버지!
[연신 오열한다]
[진만] 누나!
누나!
[울음]
- 컷
- [♪ 늘어지며 멈추는 음악]
- [스태프] 수고하셨습니다
- [저마다의 인사하는 소리]
[진만이 코를 훌쩍인다]
뱀술을
1년 만에 먹으려고 열었는데
글쎄, 뱀 새끼가
살아서 튀어나왔대요
잘 닫았죠?
- [학의의 웃음]
- [문 여닫히는 소리]
- [학의가 웃으며] 아이고
- [바스락 종이 소리]
[직원] 감독님
아이고, 작가님!
[학의] 그래
이게 대본이지, 이게, 예?
내 말 그대로 쓰니까 나오잖아
자존심 이딴 거
부릴 필요가 없어요
내가 흥행 공식이라니까
그냥 따라오지?
그럼 입봉하자마자
작가님 그냥 스타 작가 되는 거야
[학의의 웃음]
잘해 봅시다
[직원의 옅은 탄성]
이야, 두 분이 이렇게
손잡으시니까 너무 좋다
- 나도 좋다 [웃음]
- [직원의 웃음]
[직원] 잘될 건가 봐요, 저희
- 회의 시작할까요?
- [학의] 아유, 그래
아, 맞다, 오늘 기사 봤어요?
요새 오소룡이 드라마보다 히트야
대본 작업 하느라…
아, 무슨 글을
뉴스 볼 시간도 없이 쓴대?
[학의] 그럼 오늘
기자 회견 있는 것도 모르시겠네?
무슨…
주연 오소룡의
자아비판 일인극이겠지, 뭐
- [학의] 자, 회의합시다
- [짝 손뼉 치는 소리]
- [♪ 무거운 음악]
- [학의의 한숨]
[서 PD] 오 팀장이
이 기자 회견 해 버리면
이 타이밍에 우린 뭐가 되냐고!
선배가 여기서 손들면
앞으로 우리뿐 아니라
탐사 보도 자체가 어려워진다고
계속 태클 들어올 거 아니야!
[최 PD] 차라리 팀장님답게
싸우든가요, 그냥
[서 PD의 한숨]
[서 PD] 난 분명히 말했다
여기서 나가면
오소룡 더 이상 내 팀장 아니야
선배, 비켜 줘라
가야 돼
[한숨]
가겠다잖아요, 팀장님이
[서 PD의 한숨]
[서 PD] 오 팀장!
[멀리 웅성거리는 소리]
- [한숨]
- [가까워지는 웅성거리는 소리]
[기자1] 늦은 거 아니에요?
몇 분 남았어요?
[기자2] 2분 남았어, 2분
[기자들이 웅성거린다]
여기까지 와서 쫄았냐?
인마, 쫄지 마
뒤에 나 있어
[♪ 차분한 음악]
[토닥이는 소리]
[소룡의 후 내뱉는 소리]
여기 한 명 더 있는데
[기자3] 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
[요란한 카메라 셔터음]
[아득해지는 주변 소리]
[삐 날카롭게 울리는 소리]
[무거운 효과음]
[강조되는 효과음]
[♪ 긴장감 있게 변주되는 음악]
- [♪ 잦아드는 음악]
- [선명해지는 카메라 셔터음]
오소룡입니다
[소룡의 헛기침]
[소룡] 기자 회견이 처음이라
적어 온 대로 하겠습니다
저는 최근
탐사 보도 트리거의 취재 과정에서
[TV 속 소룡] 야기된
문제들에 관하여
입장을 표명하고자
이 자리에 섰습니다
[소룡] 시청자 여러분들께
실체적 진실을
전달해야 한다는 일념하에
[한숨]
저의 욕심이 만들어 낸
무리한 취재의 결과임을
인정하고
사과드립니다
[요란한 카메라 셔터음]
[피식한다]
이에 책임을 지고
오늘부로 저는
트리거에 관련된
모든 업무에서
- 물러납니다
- [요란한 카메라 셔터음]
[한숨]
[기자들의 당황한 소리]
[삐 울리는 마이크 소리]
- 여기까지가
- [♪ 긴장되고 흥미로운 음악]
저희 조직 대표와 합의한
공적 발언입니다
- [기자4] 뭐라는 거야?
- [삐 울리는 마이크 소리]
- [녹음 속 해원] 한주의 역사는
- [기자들이 술렁인다]
당신들 상식보다
훨씬 더 추악하고
자비가 없지
나 꽤 오랫동안 지켜봤어요
당신이 어떤 사람인지
어디까지
할 수 있는지
[탁탁 버튼 누르는 소리]
[달칵]
만약에 나한테
무슨 일이 생기면
아무도 믿지 마요
그들 짓이니까
사망 전
[소룡] 저를 찾아온
조해원 씨와 나눈
대화 일부 녹취입니다
[술렁이는 소리]
씨…
- [소룡] 만에 하나
- [♪ 부드럽고 리드미컬한 음악]
이 기자 회견 후
누군가
트리거를 폐지하려 든다면!
그 사람은 아마도
조해원 씨의
의문의 죽음을 은폐하고 싶은!
공범이라는 뜻일 겁니다
[요란한 카메라 셔터음]
설령
프로그램이 폐지된다 해도
저희는
탐사 보도 PD로서
[TV 속 소룡] 끝까지
진실을 밝힐 것이며!
[소룡] 다른 방식을 통해서라도
그 진실을!
세상과 공유할 것입니다
[요란한 카메라 셔터음]
[♪ 계속되는 리드미컬한 음악]
[웃음]
오소룡이
오소룡 했네
인간은 안 변한다니까요
[대용의 웃음]
[박수 소리]
[윤 PD의 하 내뱉는 소리]
[소룡] 네, 강요받은 거 맞습니다
- [기자들의 분주한 소리]
- [카메라 셔터음]
실례하겠습니다
[다가오는 발소리]
[구 사장] 그래 봤자
넌 오늘부로 좌천이야
더 이상 트리거에
간판 오소룡은 없다고
[한숨 쉬며] 예
제가 없어도 트리거는 트리거죠
지금도 자신 있음 폐지시켜 보시죠
[소룡] 아유
총싸움하는데
달랑 주먹만 들고 오셨네
방송법 위반에 대한 고발장입니다
[♪ 흥미롭고 무거운 음악]
'눈에는 눈, 이에는 이'
[카메라 셔터음]
[기자] 오소룡 팀장 하차를
결정한 게 누굽니까?
[기자들의 질문하는 소리]
[강조되는 발소리]
[덜컥 울리는 문소리]
[쿵 울리는 효과음]
[영상 속 요란한 카메라 셔터음]
[영상 속 소룡] 조해원 씨의
의문의 죽음을 은폐하고 싶은!
공범이라는 뜻일 겁니다
설령
프로그램이 폐지된다 해도…
손바닥 뒤집듯이
휙휙 바뀌는 마음들이라…
[영상 소리가 멈춘다]
[픽 웃는다]
개가 낫지 [한숨]
[다가오는 발소리]
- [털썩 앉는 소리]
- [기호의 헛기침]
[기호] 아, 그
어제 유미 씨 방송 봤어요?
되게 잘 나왔던데
아, 그리고
팀장님 기자 회견 버프 받았는지
또 시청률도 되게 잘 나오고
굉장히 다행이다, 그죠?
[기호의 어색한 웃음]
아, 아니, 그
팀장님도 없는데
그, 우리끼리라도
좀 똘똘 뭉쳐야지
계속 그렇게
사무실 안 들어올 거예요?
[한도] 기자 회견 못 봤어요?
밖에서 농땡이 부리는 게 아니라
그분의 뜻을 받들어
열심히 취재 중인데?
아, 당연히 받아들여야죠
당연히, 그럼, 예
[기호의 다급한 소리]
[기호] 그, 형이 좋아하는 사탕이
- 많은데
- [♪ 잔잔한 음악]
무설탕 있어요? 노 슈거?
[기호] 형
아니, 제일이 형이 했던 그
'노 슈거의 함정'
그 편 안 봤어요?
와, 그거
다 기업들이 장사하려고 만들어 낸
어떤 일종의 프레임이에요
이 설탕 대용이란 게 말이야
아, 이거 우리 CP님 박대용 씨를
얘기하는 건 아니지만서도
암튼 그 대체제가
몸에 안 좋단 말이에요
[♪ 계속되는 잔잔한 음악]
[서 PD] 왔네, 왔어 [피식한다]
[윤 PD] 내가 아무리
밖으로 돌아댕겨 잘 모른다지만
- 사무실에 너무 안 오더라?
- [서 PD의 힘주는 소리]
[서 PD의 반가운 소리]
[최 PD의 옅은 웃음]
[최 PD] 아, 아니, 근데 기호야
우리 이제
MC 오소룡도 없는 트리거는
누가 끌고 가냐?
[기호] 아, 뭐, 그래도
누군가 팀을 잘 끌고 가는 게
이게 또 팀장님이
바라는 게 아닐까요?
아니, 근데 또 어떻게
글로 보내요? 탐사 보도 PD를
아, 진짜, 참…
[후 내뱉는 소리]
[다가오는 발소리]
[꽃집 사장] 오소룡 씨
꽃 배달 왔습니다
[윤 PD] 아
지금 여기 안 계시는데
[기호] 아, 그, 누가 보낸 거예요?
[꽃집 사장] 아, 직접 와서
예약까지 해 주신 게 꽤 됐는데
[종이 넘기는 소리]
아, 여기 있네
'조해원'
- [♪ 긴장되는 음악]
- 조해원 씨요
[기호] 예?
조해원?
[♪ 고조되다 잦아드는 음악]
[탁 소리]
[당황한 소리]
[한숨]
[♪ 부드럽고 리드미컬한 음악
DORI 'PACEMAKER']
[놀란 소리]
[소룡] 아!
[헛웃음]
[웃음]
[크게 웃는 소리]
[♪ 계속되는 'PACEMAKER']